## 🎁프로젝트 소개

짱구 관련 굿즈를 쇼핑할 수 있는 서비스를 제공하는 온라인 쇼핑몰입니다. 
상품을 조회하고 장바구니에 담고 구매할 수 있는 기능을 제공합니다.

- 상품 상세 조회 기능
- 카테고리로 상품 조회 가능
- 장바구니 기능
- 주문 조회 기능

## 🔌프로젝트 정보

- 프로젝트 명: 쇼핑몰 웹서비스
- 개발 기간: 2023년 10월 30일 ~ 11월 11일(2주)
- 팀원: 6명
    - 프론트엔드
        👨박건우, 👦강한얼, 👧권숙현, 👩심혜진
    - 백엔드
        🧑김지환, 😎서원식

### 💻설치

1. 이 저장소를 클론합니다.
2. `npm install` 명령어를 실행하여 필요한 패키지를 설치합니다.
3. `npm start` 명령어를 실행하여 서버를 시작합니다.

### ✨API 문서

API 문서는 [여기](https://documenter.getpostman.com/view/30669436/2s9YXh5NWB)에서 확인할 수 있습니다.

## 💿기술 스택
- HTML,CSS
- JavaScripts
- Node.js
- Express.js
- MongoDB
- JWT

### 🖼주요 화면 구성

 - 메인 페이지

 - 마이 페이지

 - 관리자 페이지

 - 카테고리 상품 페이지

 - 장바구니 페이지

 - 주문 페이지

## 🚨 기능 정리

- 사용자 관련 기능
    - 회원가입 - 회원가입 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식, 비밀번호와 비밀번호확인의 일치 여부 등) 이를 사용자에게 알려준다.
    - 회원가입 - 조건에 맞게 입력 후 제출 버튼을 누를 시, 백엔드 서버와 연결되어 회원가입 정보가 db에 저장된다.
    - 로그인 - 로그인 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식이 안 맞거나, 비밀번호가 틀리거나 등) 이를 사용자에게 알려준다.
    - 로그인 - db에 저장된 정보로 로그인 성공 시, JWT 토큰이 프론트 단(sessionStorage, localStorage 등)에 저장되고, 다른 페이지(랜딩페이지, 상품페이지 등)로 이동한다.
    - 로그아웃 - 로그아웃 시, 프론트 단에 저장되어 있던 JWT토큰이 제거된다.
    - 사용자 정보 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 조회할 수 있다.
    - 사용자 정보 수정 -  사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 수정할 수 있다.
    - 사용자 정보 삭제 -  사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 삭제(탈퇴)할 수 있다.(deleteAt을 이용한 소프트 삭제)
    - 관리자 기능 - 관리자 계정이 존재하며, 일반 사용자 계정과 구분된다.
    - 사용자 정보 - db에 사용자의 이메일, 이름, 비밀번호(해쉬화된 문자열), 주소를 저장할 수 있다.
- 상품(제품) 관련 기능
    - 카테고리 조회 - 사용자가 카테고리 목록을 화면에서 확인할 수 있다.
    - 카테고리 추가 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리를 추가할 수 있다.
    - 카테고리 수정 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리 관련 데이터 (카테고리 이름 등)를 수정할 수 있다.
    - 카테고리 삭제 - 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리 관련 데이터를 삭제할 수 있다.
    - 상품 추가 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품을 추가할 수 있다.
    - 상품 수정 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품 관련 데이터를 수정할 수 있다.
    - 상품 삭제 - 관리자는 관리자 페이지에서 상품 관련 데이터를 삭제할 수 있다.
    - 상품 정보 - 상품은 특정 카테고리에 속해 있다.
    - 상품 목록 - 사용자가 특정 카테고리를 선택할 시, 해당 카테고리에 속한 상품 목록이 화면에 나타난다.
    - 상품 상세 - 사용자가 특정 상품을 선택할 시, 해당 상품의 상세 정보가 화면에 나타난다.
    - 상품 정보 - db에 상품의 이름, 가격, 설명, 제조사를 저장할 수 있다.
- 장바구니 관련 기능
    - 장바구니 관련 데이터는 백엔드 데이터베이스가 아닌, 프론트단(localStorage, sessionStorage, indexedDB 등)에서 관리된다.
    - 프론트 단에, 장바구니에 속한 상품 관련 데이터가 저장되어서, 페이지를 새로고침해도 장바구니에 상품들이 그대로 남아 있다.
    - 장바구니 추가 - 사용자는 상품을 장바구니에 추가할 수 있다.
    - 장바구니 수정 - 사용자는 장바구니에 속한 상품의 수량을 수정할 수 있다.
    - 장바구니 전체 삭제 - 사용자는 장바구니에서, 버튼 1번의 클릭으로, 장바구니 상의 전체 상품을 제거할 수 있다.
    - 장바구니 부분 삭제 - 사용자는 장바구니에서, 일부 상품을 골라서 제거할 수 있다.
    - 장바구니 조회 - 사용자는 장바구니에 담긴 상품 목록을 확인할 수 있다.
    - 장바구니 가격 조회 - 사용자는 장바구니에 담긴 상품들의 총 가격을 확인할 수 있다.
- 주문 관련 기능
    - 주문 추가 - 사용자는 장바구니에 속한 상품들로 주문을 추가(진행)할 수 있다.
    - 주문 수정 - 관리자는 사용자의 주문 내역에서 배송 상태를 수정할 수 있다.
    - 주문 수정 - 사용자는 주문 완료 후 배송이 시작되기 전까지 주문 정보를 수정할 수 있다.
    - 주문 완료 - 주문 완료 시, 주문 완료 페이지로 이동한다.
    - 주문 조회 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 조회할 수 있다.
    - 주문 조회 - 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 조회할 수 있다.
    - 주문 취소 - 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 취소할 수 있다.
    - 주문 삭제 - 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 삭제할 수 있다.
    - 주문 정보 - db에 배송 상태가 저장된다.
                 deliveryStatus: [1, 2, 3, 4] // 1: 결제완료, 2: 배송 준비중, 3: 배송중, 4: 배송 완료
    - 주문 정보 - db에 배송지 정보, 주문 총액, 수령자 이름 및 연락처가 저장된다.

### 😎감사합니다!😘
